### 重要参数

------

#### 一、Broker 端参数

log.dirs：Broker 需要使用的若干个文件目录路径，这个参数没有默认值的，它必须由你亲自指定；

log.dir：补充上一个参数用的；

> 只需要设置log.dirs就可以了。用逗号分割多个路径，比如/home/kafka1,/home/kafka2,/home/kafka3这样
>
> 如果有条件的话最好保证这些目录挂载到不同的物理磁盘上，这样做有两个好处：
>
> 1、提升读写性能：比起单块磁盘，多块物理磁盘同时读写数据有更高的吞吐量；
>
> 2、能够实现故障转移：坏掉的磁盘上的数据会自动地转移到其他正常的磁盘上，而且 Broker 还能正常工作。

zookeeper.connect：配置zk的地址；

> zk1:2181,zk2:2181,zk3:2181/kafka

listeners：监听器，其实就是告诉外部连接者要通过什么协议访问指定主机名和端口开放的 Kafka 服务；

advertised.listeners：和 listeners 相比多了个 advertised。这组监听器是 Broker 用于对外发布的；

> 监听器的概念，从构成上来说，它是若干个逗号分隔的三元组，每个三元组的格式为<协议名称，主机名，端口号>。这里的协议名称可能是标准的名字，比如 PLAINTEXT 表示明文传输、SSL 表示使用 SSL 或 TLS 加密传输等。

auto.create.topics.enable：是否允许自动创建 Topic，建议false；

unclean.leader.election.enable：是否允许 Unclean Leader 选举，建议false；

auto.leader.rebalance.enable：是否允许定期进行 Leader 选举，建议false；

> auto.create.topics.enable参数我建议最好设置成 false，即不允许自动创建 Topic。在我们的线上环境里面有很多名字稀奇古怪的 Topic，我想大概都是因为该参数被设置成了 true 的缘故。
>
> unclean.leader.election.enable是关闭 Unclean Leader 选举的。如果设置成 false，那么不能让那些落后太多的副本竞选 Leader，这样做的后果是这个分区就不可用了，因为没有 Leader 了。反之如果是 true，那么 Kafka 允许你从那些“跑得慢”的副本中选一个出来当 Leader。这样做的后果是数据有可能就丢失了，因为这些副本保存的数据本来就不全，当了 Leader 之后它本人就变得膨胀了，认为自己的数据才是权威的。
>
> auto.leader.rebalance.enable对生产环境影响非常大。设置它的值为 true 表示允许 Kafka 定期地对一些 Topic 分区进行 Leader 重选举。严格来说它与上一个参数中 Leader 选举的最大不同在于，它不是选 Leader，而是换 Leader！比如 Leader A 一直表现得很好，但若auto.leader.rebalance.enable=true，那么有可能一段时间后 Leader A 就要被强行卸任换成 Leader B，这种换 Leader 本质上没有任何性能收益。

log.retention.{hours|minutes|ms}：这是个“三兄弟”，都是控制一条消息数据被保存多长时间；

log.retention.bytes：这是指定 Broker 为消息保存的总磁盘容量大小；

message.max.bytes：控制 Broker 能够接收的最大消息大小；

> log.retention.{hours|minutes|ms}从优先级上来说 ms 设置最高、minutes 次之、hours 最低虽然 ，但是通常情况下我们还是设置 hours 级别的多一些，比如log.retention.hours=168表示默认保存 7 天的数据，自动删除 7 天前的数据。
>
> log.retention.bytes这个值默认是 -1，表明你想在这台 Broker 上保存多少数据都可以，至少在容量方面 Broker 不会做任何阻拦。
>
> message.max.bytes。实际上今天我和你说的重要参数都是指那些不能使用默认值的参数，这个参数也是一样，默认的 1000012 太少了，还不到 1MB。仅仅衡量 Broker 能够处理的最大消息大小，即使设置大一点也不会耗费什么磁盘空间的。

> 上面的参数多数都是那些要修改默认值的参数，因为它们的默认值不适合一般的生产环境

#### 二、Topic 级别参数

> 如果同时设置了 Topic 级别参数和全局 Broker 参数，到底听谁的呢？哪个说了算呢？答案就是 Topic 级别参数会覆盖全局 Broker 参数的值，而每个 Topic 都能设置自己的参数值，这就是所谓的 Topic 级别参数。

retention.ms：规定了该 Topic 消息被保存的时长，默认是 7 天；

retention.bytes：规定了要为该 Topic 预留多大的磁盘空间，默认值是-1；

> 上面这些是从保存消息的维度来说的。如果从能处理的消息大小这个角度来看的话，有一个参数是必须要设置的，即<u>max.message.bytes</u>，它决定了 Kafka Broker 能够正常接收该 Topic 的最大消息大小。



